-Así que, ahora que conocemos estas potentes funciones,
una pregunta obvia es: ¿por qué íbamos a utilizarlas?
¿Por qué es útil?
Pues bien, es útil en situaciones como ésta, en las que
sabemos que queremos tener un determinado
conjunto de funcionalidades.
Digamos que un método greet, y queremos asegurarnos
de que una cláusula tiene tal método greet, y otra cláusula
lo tiene quizás también, bien, entonces, podemos
implementar una interfaz que fuerce
la existencia de este método.
Entonces podemos compartir fácilmente la funcionalidad entre
las cláusulas, y cada cláusula tiene que añadir su propia implementación,
el código exacto que debe ejecutarse cuando
se llama al método, pero imponemos
una cierta estructura con la ayuda de las
interfaces.
Esto puede ser útil si no tenemos otras partes de nuestro código
que dependan de esa estructura.
Aquí, establecemos que user1 sea de tipo Greetable,
y con eso decimos que no nos importa lo que haya dentro de user,
pero lo que tiene que haber es un método greet,
y sabemos que tiene que estar ahí
porque lo que almacenemos en user1 tiene que ser greetable.
Eso nos permite escribir un código realmente potente y flexible en el que no
tenemos que saber todo sobre un objeto, o todo sobre
una cláusula, sino que simplemente sabemos
que lo que estoy recibiendo aquí en user1 tiene que tener un
método greet.
No nos importa si Persona tiene algo más, aquí
nos interesa greet, de ahí que
nos enviemos a Greetable, y por
lo tanto no podemos almacenar nada en user1 que
no tenga un método greet, porque Greetable
obliga a cualquier cosa que bases en él a tener dicho método
greet.